IYJVCH
Beke Ambrus

Hát ha jól emlékszem itt az lenne a cél, hogy leírjam milyen tapasztalataim voltak a feladat megoldása közben.
Hogy őszinte legyek elég sokáig húztam a feladat megcsinálását, de ettől függetlenül egészen izgalmasra sikeredett.
Alapjraton érdekel ez a dockerizált világ és munkában is sokat használjuk, de még nem volt lelkierőm elmélyedni benne komolyabban.

Szóval elsőkörben végigkörgetve a diákat és pár online tutorial videót végignézve 1,5x-ös sebességen egészt határozottan gy gondoltam hogy sikerülni fog a feladat.
Gondolván arra, hogy a melóban használt ockeremnek a configját nem kéne eltörni leszedtem egy centos 8 imaget amit VMware-en futtattam.
beállítgattam magyarra nyelvet meg hasonló apróságok, aztán nekiálltam a dockernek.
Annak a feltelepítése még gördülékenyen ment.
Írogattam a docker filet, meg játszottam a python script-el egy kics thogy megértsem, ahhoz gyorsan python3 meg pip3 lehúzva és minden rendben volt.
Eljutottam odáig a feladatban, hogy docker-compose-t kellene futtatni, na ekkor mondta azt a centos hogy neki ilyenje nincsen.
Az istennek nem tudtam feltelepíteni a docker-compose-t mert a yum ban alapjáraton nincs benne, importálni a repot nem tudtam szóval varadt a curl, amihez a linkek amiket találtam elég furák voltak ilyen (uname -m) és hasonló dolgokkal. Elsőre nem próbáltam megérteni, gondoltam tudja az ember aki odaírta, h miért ezt kell használni
DE nyilván nem működött. LEgalább 10 féleképpen próbáltam behúzni de az istennek nem akrt működni.
Jött a C terv, hogy akkor majd pip3-al lehúzom és akkor minden a helyére kerül.
A pip se működött.
Frissült meg más package-eket importált meg telepítetet.
DE a docker.compose-t nem mert valamiért hanyattvágta magát.
Végső elkeseredésemben letöröltem mindent.
A dockert a pip3-at a pythont3 mindent amit felraktam és újra telepítettem úgy ahogy először...
És így működött...
Szóval az időm nagyrésze a docker-compose telepítésével telt.
Onnantól kezdve egészen gördülékenyen mentek a dolgok. Docker hob ot használtam az image pusholására nem lokálisat, így egy kicsit izgalmasabbnak tűnt.
ezek után pár kissebb hibám volt. Kimaradt kettőspontok a yml-ben, vagy csak 3 space az indentálásnál, vagy egy mappával elcsúszott az nginx, de ezek egészen hamar orvosolhatóak voltak.
Sok óra szenvedés után majdnem a könnyem kijött amikor az a kis cuki tehén elkezdett magyarázni a watch parancsra.
Nagy küzdelem volt, de megrte. Sokat tanultam a linuxról, meg a dockerről és összességében egy egész jó kis házi feladat volt.
Kicsit sajnálom, h nem álltam neki korábban.
